یا سمومات افکار تفویز یهودیت در این هاست
دو تا آمد در این ها بود
اینا چون می گفتن خدا هست
الله کل عالم را آفرید یک
رب العالمین هست رب العرباب هست دو
اما کارهای جزئی را به عرباب متفرقه سپرده
اداره شعون حیات و مماغ
سلامت و مرز قبر و غنا
اینا را به آله و عرباب خاص تفویز کرده
و این آله و عرباب خاص را ما عبادت می کنیم
تا اینا که در این کار استقلال دارن
شقیه ما باشن سور زیان ما را تأمین کنن
از خدا کاری ساخته نیست
همین رسوبات را
یهودی ها که غالب تفویز بودن داشتن
که گفتن یدرلاه مقلوله
رو تفکر جاهلی از یک سور
رو تفکر تفویز یهودیت از سوی دیگر
اینام گفتن چرا آیه برو نازل نشده
معتقد بودن که خدا توان انزار آیه رو نداره
چین که مسیح هایی که همون رسوبات افکار یهودیت برونها بود
در پایان سوره امباره که ماعده ملازم فهم بودید که
به مسیح سلام اللہ را گفتن
هل یستتی و ربو کن یونزده علینا ماعدتن منستما
آیه 112 سوره این باره که ماعده این بود
از قال الحواری یونی یا ایس هبن مریم
هل یستتی و ربو کن یونزده علینا ماعدتن منستما
گرچه چند توجیه شده که با حرمت حواریین بسازد
ولی بالاخره این رسوبات بود
اونا که گفتن یدالله مقلوله
اون افغار بود براخره در بینی اسرائیلی ها و یهودی ها
خب اینا اولا فیل مجبول آوردن
فیل معلوم نه آوردن دو
یک و ساهم معتقد بودن که چون ید خدا بسته هست
کاری از او ساخته نیست
و خواستار معجزه های پیشنهادی بودن
اونگاه ذات اغدس اله به هر دو سؤال اینها پاسخ داد
بنابراین که این تنظیل مسئله تدریج هم به فهمانه
در غبار انزار که دفعی است
شاید نظرشون متوجه همون آیات سوره امبارکیه
اسرا باشه که بخواستن پیشنات بدن
آیاتی معجزاتی پشت سرهم چند بار برای تو نازل بشود
تا مثلا شهود اونها برای ما ملکه بشه
نظیر آیه 91 و بعد سوره اسرا
او تکون لکه جنت من نخیر و عینب فتفجر الانهار خلالها تفجیر
او تسخت سماعه که رو مزعم دارینا که سفن او تأتیه بالله و الملاکد قبیله
او یکون لکه بیت منزخ رفین او ترقه فی سماعه و رن نؤمنه در روغیه که حتی تنزل عینه کتابا نقرعه
و سبحان ربیه کنتو الا بشر رسول
خب این که انزال نگفتن تنزیل گفتن شاد ناظر این باشه
این که فعل مجهول آوردن
فعل معلوم نیابردن شاید ناظره به این باشد
اما ایشون
ذات اغدسهلا در جواب
به هر دو بخشش انایت کرد
فمود قول
قدرت خدا که ازلیست
فرسوده نشده
تفویز هم در کانونست
ید الله
اونا گفتن
بل یدهم افسوستان هست
خب
بلاکن اکثرهم دایرهم
خیلی از اینا نمیدونن که اگر آیات پیشنهادی نازل بشود و اینها همچنان لجازت ببرزند
به حیات اونا خاتم داد و خات شد
چه این که در همون اوال سوره مبارکه انعام بحثش گذشت
از آیه شش به بعد اینا دیگه انزار نمیشند محلت نمیشند
به اینا فرصت بدیم تا نظر کنند و نظریه بدند این چنین نیست
اگر به معجزات اقتراحی عمل نشد
به اینها دیگه محلت داده نخواست شد
عذاب الهی قطیست
این جزه سنن الهی است
که معجزات الهی دو قسم هست
یه قسمت معجزات را به عنوان تتمیم و حجت نازل بکنه
همراه خود پیغمه
یه قسمت معجزات نظیر ناقی صالح و مانندهان هست
که به اقتراح و پیشنهاد کفار انجام می شود
در برابر این معجزات اقتراحی
اگر کسی عمدن تخلف بکند
عذاب الهی فوری است
بل اینکه بازگشت چنین
پیشنهادی به لعب به اجازه است
خدا به اینها محلت نخواهد داد
لذا فرمود
قدرت خدا پایان پذیر نیست
میتواند آیه نازل کنند
و اینها نمیدانند که اگر ما
با معجزات اقتراحی اینها عمل بکنیم
کیفر تلخش چیه
اونه اگر واقعا معجزه میخواهند
خب این قرآن که اعل المعجزات است
چنین در سوره مبارک انکبود آیه پنجا و یک این است
آیه پنجا و پنجا و یک سوره انکبود این است
و قال لولا انزل علیه آیات من ربه
قول این نمن آیاتو اندلا
اولا زمام تنتن از زل آیه به دست خدا است
و این نمانه ندیر و مبین
ثانیان اولا یک فهم ان نانزلن آلیکا کتابی اطلاع علیهم
شما شب و روز در آیات الهی زفزادر
این فزادر رو زندگی میکنی
چطور آیه نازل نشد است
این صبر قرآنی موجزه است
الحمدلله
موسیقی
از نکته های تفسیری آیات شریفه 36 و 37 سوره مبارکه انعام بودید
در کلام مفسر آنی قدر
حضرت آیت الله جوادی آمولی که
انشاءالله باز پشت این قسمت از برنامه برکرانه نور
رو ساعت نهونیم امشب تقدیمتون خواهیم کرد
اما وقت وقت سلام صبح هاییست
زنگ سر صبح یه دو چفخه قدیمی
عطر جامون به یه نون تازه توی آسانسور
پرگل آب تو کتری شیشه یه چایی ساز
یه آب یه مقرفت
یه تیک نبات عشق تو فنجون سادگی
گوش کن صدا میزنه
سلام سرخت
اعوذ بالله من از شیطان رجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
ای خدا ای ناامیدان را امید
ایزه تو شام سیه صبح سفید
ایزه آغازت از الاغاه نی
وی به انجامت عبد را راه نی
ای چراق زندگی روشنزه تو
سبز و خرم شاخ ساره تن
ز تو یا قاضی الحاجات
و سلام
تا فاصله نگرفتیم از ذکر خدا
و تا بارون یا قاضی الحاجات میباره از لبامون
از معراج و سعاده کلامی به جانتون بریزم
که در شرایط دعای انشالله مستجاب نوشته
قبل از دعا ذکر خدا کند
نمونه همین یا قاضی الحاجات زیر لبه
و سناب و ستایش او گوید
و تمجید و تعظیم او کند
و سلوات بر پیغمبر و آله او فرستند
الله نصر علی امر و آل امر و جل پرده
حالا که شرایط فراهمه مجری سلام سرخط چند لحظه به احترام ارزهاجت شما سکوت می کنه
کف شکلاه اشق خدا به تن کردید و راهی عبادتگاه رزق حلالید
نوش جان و دعای خیر امام زمان بلاگردان انشالله
حالا که رحمت از خدا طلب کردیم و دل بستیم به اجابت
حواسمون باشه کم نخواهید
اونی که خزانش چار دیواری داره نادر شایب و شاپ باس
کرامت این کریم نامحدوده و خودش به کمخواستن حساس
اگه هنوز موندی کمچیه و زیادچی به پیشنهاد سلام سرخط رو به قبله کنیم
به سلامی امام هیوحاظرمون رو به مدد بتلبیم
ایشون بلد کاره
موسیقی در موسیقی درسته
در آینه ی چشمم شدی جلو گرم
رساندی ما جرای قمم را به سر
تو زیبایی خیال انگیز
دل از عشق شده لبریز
چار ساز قمهای دلی
تو کلید حل مشکلی
چار سازن قمحای دلی تا کنه
اگه به عدد و رقم حساب بانکیت میگی شرف
به اونی که صدقه دادی و انفاخ کردی میگی تلف
تنگ چشمی و چشم پزش لازم
کارگره خورد
شما که صبح دوشنبهی به زیارت امام کریم مشرفید
دعا کنید
موسیقی در موسیقی درسته
شما شنونده های دقیق و امیغ شمارش 0-910-755 پیام دادند که چرا اول برنامه قبل از اسم خدا اسم شیطان رو آوردی؟
منظورشون اوزو به لاه منش شیطان رجیم اول برنامه است
یک این که زولف به سلام سرخط گره زدی ممنون
دو این که دقیقی و اهل تحقیق خدا رو شکر
و سه به گپ و گفت دوستانه ارز میکنم به حساب ترتیب هم باشه اول به اعوذ و به لاه پناهنده شدیم به خداوندگار آلم بعد نام دشمن بردیم من از شیطان رجیم
الان هم بنای پناهندگی داریم این بار پناهندگی به آیت الكرسی اعوذ و به لاه من از شیطان رجیم
الله لا إله إلا هو الحي القيوم
لا تأخذه سنة ولا نوم
له ما في السماوات و ما في الأرض
من ذا الذي يشفع عنده إلا بإذنه
يعلم ما بين أيديهم و ما خلفهم
و لا يحیطون بشیء من علمه الا بما شاء
وسع کرسیه السماوات والارض ولا یعوده حفظهما
وهو العلی العظیم
خدا از همه قبول کنید
پدر بزرگی از مغز بادوم شش هفت سالش می گفت
از نوه و رجزخونیهاش
از نوه و شیرین زبونیهاش
که دیروز بهش گفتم
یه لیوان آب به هم بده تشنم
مغز بادون گفت
این مشکل شماست نه من
این پدر بزای اول میخندید
بعد لباس خنده بست که
اگه امروز مشکل من مشکل اون نباشه
فردا کیه لیوان آب دستم میده
بعد صورتش بیشتر درهم شد که
از وقتی کلاس زبان میره این طور شده
موسیقی
فاقه گل را باقه بان تویی در باقه گلها تنها تو بمان
همچن باران پیک آسمان پنهان و پیدا باماتو بمان
من چون تفل دبستانم راز آلم نمیدانم
با دنیای بی پروا چکنم
من برم واج توفانم در دریای خروشانم
بی کشتی بان در دریا چکنم
صبح زیبای پایزیتون به خیل باشه
اما در ادامه برنامه های نوبت رادیو معارف
نوبتی هم باشه نوبت مهربان باشیمه
بسم الله الرحمن الرحیم
صبح یعنی یک بقل عطر خدا
صبح یعنی شادی و صلح و سفار
صبح با مهر آمده از راه
بارو خیلتون ما
و پیام تازه ای از عشق از امید
روبه فردا عاشقان حسرت خرشی
از پنجره صبح به خرشی سلام
بر سبزه و باق و عطس امید سلام
گیسوه سهر باز شد و نور دمی
بر آن که به صبح عشق خندید سلام
مهربانی را بیاموزی
مهربان باشی
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام و یاد خداوندی که حتی برگ درختی بی اجازه رو زمین نمی افته
هم دوستایش مخصوص خداوندیه که
شماره همه مخلوقاتش رو داره
پس باید خدا رو شک کنیم که صبح رو آفرید
تا به درگاهش دوباره حاضری بزنیم
موسیقی درسته
اکن میبینی من
و خلیم من
دومنیم
شکرم یا بیشکرم
خدا رو شکر میکنیم
به خاطر این روز تازه
به خاطر دوشمه 28 مهرمه 1404
27 ربیوسانی
که در قدمت شما شنوانده های عزیزمون هستیم
و براتون بهترین آرزوها رو داریم
به همه شما که در حال تلاش و گوشش هستید
میگیم خدا قوات
سلام و صبح خیلی عرض میکنیم خدمت همه شما شنونده های خوبمون
میدونه صد آمارتونو داریم
عزیزانی که دارن صدای ما رو از رادیه های خود روشون میشنوند
سلام صبح خیلی هم وطن دوست داشتنیم
خدا قوت این مردم سخت کوش
دلیران پرت قاقت و پر خروش
دل ایران بر طاقت و بر خروش
بله یه سری از هممتانه همونم دارن چی کار میکنن
از رادیو گوشی همراهشون صدای ما رو میشنوند
بزرگوارایی الان دارن از طریق آنتنهای دیژیتال تلویزیونشون صدای ما رو گوش میدن
یه سری از عزیزان هم هستن که با برنامه ایران صدا همراهیمون میکنن
بله اینجوریه ما آمار همتونو داریم همتون کار درستین
سامتون مخید
بله سلام ویژه ارز میکنیم خدمت معلم ها
مدیر ها دانش آموز ها دبیر ها دانش جو ها
اساتید گرامی کسایی که کارمند هستن دارن بیرن سر کار
کسایی که شغل آزاد دارن
اونایی که از دیشبت حالا سر کار بودن
الان میخواد برن خونواده شونو ببینن
الانی که بهترین های خدا قسمت و روزیتون بشه
شما که اهل تلاشو کوششین
سآل امروزمونو خیلی سریع بگم خدمتون امروز مهران باشیم با شماست
و شما با مهران باشیم
بگید که اگه بفهمید کسی داره آمارتونو در میاره
چه کار میکنید؟
منتظر شنیدن صدای گرمتون هستیم
موسیقی
سه بوم هم وز من تون آمارگیری چطوریه؟
جواب سآلمونو بفرستید پریمکی به 3553
یا تلفونی بگید به 32910551
با پیشماره 025
اگه بفهمید کسی داره آمارتونو در میاره
چی کار میکنید؟
خداوند متعال هم آماره ما بنده ها رو در می آره
بر اساس فرموده قرآن
در آیه هجده هم از سوره اقاف
دو فرشته به نامهای رقیب و عتید
نویسنده اعمال انسان هستن
در روایاتی اشاره شده رقیب نویسنده کارهای نیک و عتید نویسنده گناهانه
این دو فرشته در حنگام مرگ بر انسان ظاهر میشن
در قیامت نیز بر اعمالش گواهی میدن
نه مثل این که کار خیلی داره جدی میشه
جواب سآلمونو بدین اگه بفهمید کسی داره آمارتونو در میاره
چه کار میکنید؟
موسیقی
به سی ازار پانستد و پنج و سه پیامک زدین
گفتین سلام بستگی داره طرف مقابل کی هست
برای چی آمارمو میخواد
و بر اساس جوابای این دو سآر رفتار میکنم
خانم جلیل توویلی پور از احواز
سلام همه احوازی ها
گفتن که سلام صبح همه هموطنامون به خیل باشه
دمیرچی از شهر قدس سلام به همه شهر قدسی ها
همچن زمین و آسمان ایران من قیار من
نومد همیشه جا به دن
پاینده باشی خاک من
همچن زمین و آسمان
من از دیار آشقان
من از هبار میهنم
به خاک پرش و کوه تو
هزار بوسه میزنم
نشان و نام من شدی
ای سرزمین مادری
تو از تمام این جهان در چشم من زیبا تری
به گرمی نگاه تو ببین که با شهامتم
برای حفظ میهنم دلیر و با صلابتم
تقبیم تاریخ
سال پیش در چنین روزی فقیه بزرگوار شیعه آیت الله الازمان حاج سید احمد خانساری به رحمت ایزدی پیوست.
ایشان با تحسیس حوضه علمیه قوم به تدریس و پرورش شاگردان همت کماشت
و پس از چندی از جانب آیت الله بروجردی آزم تهران گردید
و در مسجد سید عزیز الله به اقامه نماز جماعت، تدریس خارج فقه، رفع گرفتاری های مردم و فعالیت های سیاسی پرداخت
و حضور ایشان در کنار حضرت امام خمینی رحمت الله علیه نهزت اسلامی ایران را تقوییت کرد
آیت الله خونساری فرمودن دارم میرم دستم خالیه
ولی دلم خوشی که یه چون روزه بوده میرفتم میشه سنم گریه میشه
امیدم فقط به این یه عمل هست
امروز روز جهانی مراقبت پرواز است
فدراسیون جهانی کنترولرهای ترافیک هوایی ایفادکا
20 اکتوبر را به پاستاشت زهمات کنترولرهای ترافیک هوایی به نام ایشان نامگذاری نموده
تا بدین وسیل سازمانها و نهادهای مرتبط قدردان زهمات مردان و زنان بی ادعای سنعت هوا نوردی باشن
14 سال پیش در چنین روزی محمد غذافی دکتاتور سابق لیویی کشته شد
حکومت او یکی از طولانی ترین دوره های زمامداری در طول تاریخ بود
در فبریه 2011 میلادی گروهی از معترضان سیاسی که از مخالفان و معترضان جدید تونس و مصر و دیگر بخشهای جهان عرب الهام گرفته بودند
برزد دولت غذافی در لیوی به پا خواستند و این موضوع به سرعت به یک شورش عمومی مبدل شد
در روز 20 اکتبر 2011 غذافی در حالی که زخمی شده بود تسلیم نیروهای انقلابی شد و پس از چند ساعت کشته شد
دیگه کتبان نظامیش را پس از توافق با امریکا از دست داده است
زیر ساخت های اقتصادی خود را هم در جریان حملات ناتو از دست می دهد
از آفینز در وقایی هم سالها به طرز مشکوکی کشته می شود
سی سد و شش سال پیش در چنین روزی
گودفرید آخنوال ریاضیدان آلمانی و واضع علم آمار متولد شد
وی با متعلقه و تحقیق در علم ریاضیات
علم آمار را که در فراهم کردن اطلاعات کمی و تحلیل این اطلاعات به کار می رود بنیان گذارد
آخنوال علاوه بر ریاضی در فلسفه و قوانین فلسفی متعلقات زیادی